---
title: "台南市政府2021兒童節政策宣導討論"
tags: 台南也要特色公園
---
台南市政府2021兒童節政策宣導討論
===

* 337處公園附設遊戲場完成檢驗
    * 檢驗結果並未公開，應該有完整的清冊
    * 2/26南市府新聞稿，數量是355處
    * 檢驗項目不明
* 挹注6億元更新兒童遊戲場，110年將全數完工
    * 6億元/337=178萬，對於大型遊戲場來說這個預算太難滿足需要
    * 這應該是指6億元15座特色公園這件事，並非“6億元更新兒童遊戲場”
    * 178萬對鄰里公園更新一個遊具倒是機會，可以請市府提供更新計畫。
* 全面檢驗國小、幼兒園遊戲場，共 223 校(635區遊戲場)
    * 檢驗結果並未公開，應該有完整的清冊
    * 108年市府新聞稿中說明，各校遊戲場將於108年檢驗完成，109至111年三年內改善，時程似乎延遲了2年
* 拆除不合格且有安全疑慮之校園遊戲場，共拆除134校(244區遊戲場)
* 新建47校園創意遊戲場，補助超過2600萬元
    * 拆除數量比新建數量還多，面臨空窗期的孩子很可憐，而且更新之後大多玩的元素比過去少很多
    * 內容疑似與108年已開始進行的專案類似，再確認比較
* 爭取行政院補助超過 2 億元，預計改善國小 189 校、幼兒園 32 園遊戲場
    * 2億元/(189+32)=90萬，真的很難給孩子足夠的遊戲元素
    * 依照市府新聞稿，兩億元主要為現有遊具的維修修繕，恐怕與遊具的改善無關

原始討論：
* https://www.facebook.com/tainantoday/posts/3967220143321000
![](https://s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/g0v-hackmd-images/uploads/upload_9207e48bb10e2e92c0706805ef9de964.png)